#### Date: 1/14

# start camp 2일차



## 파이썬의 기초

- 저장 + 조건 + 반복

- 대/ 소문자의 구분

- 들여쓰기

- 스펠링 체크

  
  
  ###   1). 저장
  
  ----
  
  - 숫자 
  
  - 글자
  - True / False
  - 변수 (hello라는 상자와 hello라는 글자의 차이 주의)
  - 리스트 : 변수의 모임
  - dic : 리스트의 변수에 번호 대신 이름을 붙임
  
  
  
  ###  2). 조건
  
  ---
  
  
  
  - if / else 
  
    들여쓰기 4칸을 반드시 지킬 것
  
  ​	
  
  ​	  if 조건1 :
  
  ​	   명령문	
   	
  ​	  elif 조건2 :
   	
  ​    	 명령문2
   								
  ​	 else :
   	
  ​         명령문3 



###   	    3). 반복

----

(내용없음)



### 	이름 짓는 규칙

----
 이름은 알기 쉽고 명확하게 지을 것!!

  - list는 반드시 복수형 이름을 지을 것
  - dic은 단수형도 가능하다.
 	- get은 동사형으로 함수에 주로 사용할 것



##  배열/dic/list 내 정보 참조하는 법

배열명[배열 내부의 배열 `]` [전 단계 배열의 내부 배열]......

````
ex) movie[moviedirector][peoplenm]
````

  (dic의 정의는 {}이나 부를때는 []를 사용하니 헷갈리지 말 것)




## 파이썬 외부함수

- import : 미리 짜둔 다른 파일에 함수를 부르는 코드

- f-string : 출력 코드

  ````
  print(f'{name}님, {greeting}')
  ````

  

##   기타

- api : url을 통한 정보통신 접점
- hash code 실행기 : 밖이나 간단한 코드를 돌릴때 사용하면 좋다.